homework_4 :: task_4

1. סיבוכיות זמן הריצה הממוצעת של פעולת החיפוש בעץ החיפוש הבינארי שמימשמתי היא:
O(log(n)).

2. סיבוכיות זמן הריצה הממוצעת של פעולת ההכנסה בעץ החיפוש הבינארי שמימשתי היא:
O(log(n)).

3. עבור כל מילה חדשה (בפורמט אחיד) שהוכנסה לעץ החיפוש הבינארי, בדקתי אם היא באה מבחינת ה-א"ב לפני או אחרי המילה המופיעה בשורש העץ. במידה ובאה לפני, קראתי רקורסיבית לפונקציה ושלחתי אליה הפעם את תת העץ השמאלי של השורש ושוב את המילה אותה אני רוצה להוסיף לעץ. במידה ובאה אחרי, שלחתי לפוקנציה בקריאה הרקורסיבית את תת העץ הימני של השורש ואת המילה החדשה. במידה והמילה הייתה שווה למילה המצויה בשורש, הגדלתי את הcount של השורש ב-1, כמבוקש בשאלה. זמן הריצה של פעולת ההכנסה לעץ במקרה הטוב ביותר שבו העץ ריק הוא O(1), במקרה הממוצע הוא O(log(n)), ובמקרה הגרוע ביותר בו העץ מקבל צורה של רשימה מקושרת זה יהיה: O(n).

4. על מנת לשפר את זמן הריצה של פעולות ההכנסה והחיפוש בעץ החיפוש הבינארי, נוכל עם ההכנסה של האיברים לדאוג שהעץ תמיד ישאר מאוזן (עץ AVL). ובכך, נבטיח תמיד כי זמן הריצה של פעולות ההכנסה והחיפוש בעץ יהיו O(log(n)), שכןlog(n) בהכרח יהיה גם הגובה של בעץ המאוזן, כלומר העומק המקסימלי הקיים בעץ.